is to find ways that you can promote and activate those stem cells in your brain already to react and respond appropriately to damage to repair it. That will be the future. There will be drugs that will do that. But the other way is to effectively parachute in cells, transplant them in, to replace dying or lost cells, even in the brain. And I want to tell you now an experiment, it's a clinical trial that we did, which recently completed, which is with colleagues in UCL, David Miller in particular. So this study was very simple. We took patients with multiple sclerosis and asked a simple question: Would stem cells from the bone marrow be protective of their nerves? So what we did was we took this bone marrow, grew up the stem cells in the lab, and then injected them back into the vein. I'm making this sound really simple. It took five years off a lot of people, okay? And it put gray hair on me and caused all kinds of issues. But conceptually, it's essentially simple. So we've given them into the vein, right? So in order to measure whether this was successful or not, we measured the optic nerve as our outcome measure. And that's a good thing to measure in M.S., because patients with M.S. sadly suffer with problems with vision -- loss of vision, unclear vision. And so we measured the size of the optic nerve using the scans with David Miller three times -- 12 months, six months, and before the infusion -- and you can see the gently declining red line. And that's telling you that the optic nerve is shrinking, which makes sense, because their nerves are dying. We then gave the stem cell infusion and repeated the measurement twice -- three months and six months -- and to our surprise, almost, the line's gone up. That suggests that the intervention has been protective. I don't think myself that what's happened is that those stem cells have made new myelin or new nerves. What I think they've done is they've promoted the endogenous stem cells, or precursor cells, to do their job, wake up, lay down new myelin. So this is a proof of concept. I'm very excited about that. So I just want to end with the theme I began on, which was regeneration and hope. So here I've asked John what his hopes are for the future. John: I would hope that sometime in the future through the research that you people are doing, we can come up with a cure so that people like me can lead a normal life. SC: I mean, that speaks volumes. But I'd like to close by first of all thanking John -- thanking John for allowing me to share his insights and these clips with you all. But I'd also like to add to John and to others that my own view is, I'm hopeful for the future. I do believe that the disruptive technologies like stem cells that I've tried to explain to you do offer very real hope. And I do think that the day that we might be able to repair the damaged brain is sooner than we think. Thank you. (Applause)
est de trouver des moyens pour promouvoir et activer ces cellules souches déjà présentes dans le cerveau pour qu'elles réagissent et répondent de manière appropriée aux lésions pour les réparer. C'est notre futur. Nous aurons des médicaments qui feront cela. Mais l'autre méthode consiste à parachuter des cellules, de les transplanter, pour remplacer des cellules mourantes ou perdues, même dans le cerveau. Je veux vous faire part d'une expérience, il s'agit d'un essai clinique que nous avons fait, que nous avons récemment terminé, avec des collègues de UCL [University College London], David Miller en particulier. Cette étude était très simple. Nous avons pris des patients atteints de sclérose en plaque et nous avons posé une question simple : est-ce que des cellules souches de la moelle osseuse protégeraient leurs nerfs ? Ce que nous avons fait, c'est que nous avons pris cette moelle osseuse, fait croître les cellules souches en laboratoire, et réinjecté ces cellules dans la veine. Ça a l'air très simple quand j'en parle. Ça a pris cinq ans à beaucoup de monde, d'accord ? Et ça m'a donné des cheveux gris et ça a posé plein de problèmes. Mais conceptuellement, c'est très simple. Donc nous les avons injectées dans la veine, n'est-ce pas ? Donc pour savoir si nous avions réussi ou non, nous avons pris le nerf optique comme indicateur de résultat. Et c'est pratique à mesurer dans le cas de la sclérose en plaques, car les patients atteints de sclérose en plaques souffrent malheureusement de problèmes de vision -- perte vision, vision non claire. Nous avons donc mesuré la taille du nerf optique en utilisant les scanners avec David Miller trois fois -- douze mois, six mois, et avant l'injection de cellules -- et vous pouvez voir la ligne rouge décliner doucement. Ça vous indique que le nerf optique se contracte, ce qui est logique, puisque les nerfs sont en train de mourir. Puis nous avons injecté les cellules aux patients et répété la mesure deux fois -- trois mois et six mois -- et à notre surprise, ou presque, la ligne est remontée. Cela suggère que l'intervention a protégé le nerf. Je ne crois pas que ce qui est arrivé est que les cellules souches ont produit de la nouvelle myéline ou de nouveaux nerfs. Je crois que ce qu'elles ont fait, c'est de promouvoir les cellules souches endogènes ou cellules précurseurs, pour qu'elles fassent leur travail, qu'elles déposent de la nouvelle myéline. C'est la preuve du concept. Je suis très heureux de ça. Je voudrais terminer avec le thème que j'ai abordé au départ, la régénération et l'espoir. Là, j'ai demandé à John quels sont ses espoirs pour le futur. John : J'espère qu'un jour dans le futur, grâce à la recherche que vous menez, nous pourrons trouver un remède, de sorte que les gens comme moi pourrons mener une vie normale. SC : Cela en dit beaucoup. Mais je voudrais conclure d'abord en remerciant John -- le remercier pour m'avoir autorisé à partager son point de vue et ces vidéos avec vous tous. Mais je voudrais aussi ajouter, à l'intention de John et des autres, qu'à mon avis, il y a de l'espoir pour le futur. Je crois réellement que les technologies disruptives telles que les cellules souches que j'ai tenté de vous expliquer offrent une réelle source d'espoir. Je crois réellement que le jour où nous serons capables de réparer un cerveau endommagé arrivera plus rapidement que nous ne le pensons. Merci. (Applaudissements)